Seguono gli approfondimenti necessari alla quantificazione:

Messa in sicurezza carrello:
1. controllo disponibilità camere pre-checkout  (deve tenere conto delle camere virtuali e condivise e che il processo di prenotazione può essere multicamera)

Prima del checkout e all'ingresso dello step 3 bisogna ripetere la procedure di simulazione della prenotazione.
La procedura è eseguita dalla classe simulate_booking_search che restituisce tutte le offerte possibili per ogni camera.
E' quindi necessario per ogni camera del cart verificarne la presenza nei risultati e verificarne la corrispondenza di prezzo .
Inoltre in caso di prenotazioni multi camera bisogna sottrarre la disponibilità di tutte le camere selezionate tenendo conto che
 le camere possono essere virtualizzate o in disponibilità condivisa.
Per sapere la reale disponibilità è necessario utilizzare la classe Abs_Room_Ex per individuare il controller corretto per la gestione della disponibilità tramite il
metodo getAllotmentController.

2. controllo prezzo e disponibilità prodotti (tramite chiamate rest server 2 server)

Prima del checkout e all'ingresso dello step 3 bisogna riverificare la disponibilità e i prezzi dei prodotti.
La funzionalità è realizzabile tramite la creazione di un cart fornito dalla classe ecommerce_merchant che con il metodo
getCart genererà una classe Ecommerce_Cart.
L'ecommerce merchant deve essere opportunamente configurato con i dati dello shop. Una volta creato il
cart basterà aggiungere tutti i prodotti e le relative varianti per poter ricalcolare il prezzo complessivo dei prodotti. I dati
sono calcolabili tramite la funzione getCartInformation.
In caso di prodotti non disponibili il cart genererà un errore.

3. (COMUNICAZIONE  x FAZZINI) dovrà fornire comunicazione per mancata disponibilità prodotti e camere.


Scheda dettaglio prodotto per i prodotti non semplici (BOZZA x FAZZINI):

1. sviluppare nel l'ordine: prodotti con varianti, trattamenti, gift card, prodotti bundle
    1.Estendere l'api quote per poter calcolare i prezzi dei prodotti con varianti.
    2.Estendere l'api products per poter leggere le varianti del prodotto
    3. Seguiranno specifiche tecniche per poter calcolare i prezzi dei prodotti con varianti , giftcard e bundle


2. Sviluppo API REST da poter usare i trattamenti nei vecchi ecommerce  in particolare le api devo permettere la verifica e il blocco di fasce orarie dei trattamenti
    Attualmente non esiste questa funzionalità e presente tuttavia una tabella del db da cui è possibile estrarre le informazioni necessarie.
    La tabelle e i campi saranno illustrati in seguito


3.Sviluppo widget che sia utilizzabile su tutti gli ecommerce: il widget deve permettere di calcolare il prezzo di ogni genere di prodotto anche con la selezione di varianti e gestire la disponibilità dei trattamenti per giorno e fascia oraria.

Come utente/cliente del booking o del ecommerce ,
Voglio che all'interno della scheda prodotto siano presenti tutte le varianti del prodotto,
Voglio poter compilare le varianti e aggiungere il prodotto al carrello,
Voglio poter vedere il costo del prodotto al variare delle varianti,
Voglio poter specificare anche le varianti libere "campi di testo ad esempio nome da scrivere sul fazzoletto"
Voglio che se selezionata una giftcard sia possibile stabilire il valore della giftcard e aggiungere un messaggio di auguri o altro alla giftcard
Voglio che se selezionato un trattamento sia possibile prenotare il giorno e la fascia oraria del trattamento,
Voglio che nella scelta del giorno sia generato un calendario con le date verdi se selezionabili e rosse le non selezionabili
Voglio che selezionato il giorno siano solo visibili le fasce orarie disponibili.
Perchè devo poter personalizzare il prodotto

Come Frontend,
voglio che il widget sia installabile su qualsiasi scheda prodotto,
voglio che la grafica e i controlli del widget sian personalizzabili con un css
voglio che i template html del widget siano personalizzabili
voglio che il widget sia in multilingua
voglio poter agganciarmi al cart locale definendo una funzione di callback sull'inserimento di un prodotto tramite widget
Perché il widget dovrà diventare un elemento del ecommerce e dovrà essere centralizzato

Selezione delle categorie ecommerce e dei prodotti da pubblicare nel booking (GRAFICA E INTERFACCE COME VECCHIO ABS):
1.Sviluppo interfaccia di selezione e convergenza categorie (multi shop)

Le interfacce dovranno essere tutte multilingua

Come Albergatore,
Voglio che A livello di struttura sia possibile creare un elenco di categorie di prodotti.
Voglio specificare nel elenco la categoria di default dell'ecommerce
Voglio far corrispondere a ciascuna categoria "interna" una o più categorie degli ecommerce esterni a me collegati
Voglio che nello strumento di selezione e raggruppamento sia visibile il nome della categoria e lo shop di provenienza
Voglio poter modificare le associazioni e cancellarle
Voglio poter cancellare una categoria aggregata
Voglio che se non è presente nessuna categoria interna allora vengano usate tutte le categorie
Voglio poter creare una categoria interna semplicemente selezionando un categoria esterna . La categoria interna
avrà lo stesso nome di quella esterna.
Voglio poter rinominare le categorie interne
Perché voglio migliorare la visualizzazione dei prodotti nello step ecommerce e visualizzare solo i prodotti che ritengo interessanti

2. Sviluppo interfaccia filtraggio prodotti(multi shop)

Come Albergatore,
Voglio che a livello di struttura per ogni catergoria "interna" selezionare un sotto insieme di prodotti da visualizzare
Voglio che per ogni prodotto sia visibile il nome, la categoria originale e lo shop di provenienza
Voglio che in mancanza di una selezione di prodotti vengano presi tutti i prodotti
Perché voglio selezionare in modo molto accurato i prodotti che metto in vendita nel mio booking